Es muy difícil, eh, que hay hay mujeres
que no que en vez de unirse pues no
soportan el brillo de las otras y
comienzan como los choques y y la
maldad. Siempre he sido una mujer, eso
sí, de más resultados y no fama por
tenerla. Tuve una depresión muy dura
donde tuve delirio de persecución, gente
que que
siempre ha querido verme mal, la caída
de hablar diciendo que utilizo cosas que
en Marghetti se utilizan cosas malas.
Ser el ojo del huracán de médicos que
qué necesidad tienen de señalarte
si son médicos. O sea, ética
profesional, trabajo es para todos. Hay
que ir hacia el objetivo y yo siempre he
dicho misión, visión, enfoque,
agradecimiento y manifiesta.
[música]
Hola, bienvenidos a Efecto Multiplicador
el podcast. Yo soy Sofi, tu host y hoy
tenemos un episodio muy especial.
Tenemos una mujer. Yo tengo el honor de
compartir con ustedes la historia de
vida de una mujer maravillosa, Margarita
Lozano, más conocida como Margi de Margi
Estetic. Margarita, bienvenida y gracias
por estar con nosotros en Efecto
Multiplicador.
Muchas gracias, mi Sofi. ¿Cómo estás?
Muy bien. ¿Cómo estás tú? ¿Cómo están
todos esos viajes? Superb, gracias a
Dios. eh agradecida pues porque tú ya
sabes que eh ando por todo el mundo
feliz haciendo lo que me gusta y pues
bueno, nada, aquí un placer de estar
aquí contigo compartiendo.
Marg no solo transforma las personas
desde la belleza, sino que también eh
les transforma su autoestima y ahora
también está transformando
sus estilos de vida, dándoles apoyo. Es
una historia que hoy vamos a conocer y
estamos felices de de contar contigo. Y
empecemos por esos inicios, [risas]
valga la redundancia.
Marg, ¿de dónde nace toda esta pasión?
Por la belleza, por la estética. Yo creo
que eso fue más inculcado de mamá, ¿no?
Mi mamá era es una persona que siempre
pues mientras estaba cocinando, que mi
hija que póngase este tomatico, que
esto, que la ralladura de no sé qué.
Entonces como que fuimos creciendo con
eso, eh, y la verdad me empezó a
enamorar mucho eh el tema de cuidarme,
de estar eh
bien siempre. Ah.
Y pues nada, pues gracias a Dios que di
con personas que fueron mucho apoyo para
mí en este tema y pues aquí estamos
donde estamos en estos momentos.
Margi, hablemos de esa niñez porque
ahora que me dices es que es que mi mamá
me inculcaba. Yo me acuerdo que a uno le
decían que el agüita de arroz que eso
servía.
A uno le decían el agüita de arroz que
eso servía.
Entonces, pero tú de niña, tu tu
historia es una historia muy bella,
porque además tú eres una niña que fue
adoptada, tienes una mamá adoptiva. Y y
¿cómo fue todo esto? ¿Cómo fue toda esta
historia de tener esa mamá adoptiva?
Porque porque en muchos casos es es un
poco fácil.
¿Cómo fue tu infancia? Pues más eh de
pronto no es palabra adoptiva, sino que
quizás en el momento en que mi mamá
biológica no podía eh cuidarme, no podía
darme de pronto las comodidades que ella
quería, pues decidió eh tener a este ser
humano tan maravilloso que cayó como un
ángel del cielo y pues se hizo cargo de
mí. Sí. Eh, creo que tengo dos seres
espectaculares, una que me dio la vida y
y la otra mujer maravillosa que ha hecho
lo que soy, la mujer que soy en estos
momentos. Y pues nada,
es un tema que me pone un poquito
pero no. Sí. Eh, sí,
recordar esos momentos, esa infancia,
esa mamá que te decía con con tantas
ganas de que salieras adelante, ¿no? Y
es una berraca trabajadora, ¿no? O sea,
desde chiquita eh vio cosas así. Ha sido
una mujer. Sí, claro. Es una mujer
fuerte que sacó a sus cinco hijos
adelante y pues eh gracias a Dios
también en su esposo que me acogió como
si fuera su hija, que en paz descanse
para mí pues han sido seres maravillosos
de verdad.
Marí, hablemos acerca de de ese sueño
porque porque lo tuyo tenía que ver con
la salud y con la medicina y con la
belleza.
¿Cuál fue ese sueño? ¿Tú tú qué querías?
Porque uno de niño le dicen, "¿Usted qué
quiere hacer cuando sea grande?" Mari
que decía,
yo quería ser cirujana plástica. [risas]
Fue un sueño desde ni yo soñaba que
quería ser médico y quería ser médico,
pero pues lastimosamente en ese momento
pues mi mamá no tenía la capacidad
para pues estudiar una carrera pues tan
costosa.
Pero bueno,
nos fuimos por cómo cómo Marg supera
esto y cómo te sentías en ese momento de
de ver que tenías ese sueño tan grande,
pero no era posible por la plata. ¿Cómo
te sentías y cómo superaste esa
frustración?
Yo miré alternativas y gracias a Dios
tuve apoyo, como te digo, apoyo de
personas que me decían, "No, pues si no
puedes esto todo, no puedes hacerlo, es
medicina todavía, pues no estudia
enfermería,
inventa a la estética. Usted es una
berraca, usted es una niña que tiene
mucha luz, hágale. Y la verdad que
fueron mucho apoyo. De hecho, una de
ellas es la madrina de mi hija que me
pagó hasta ella fue la que me pagó el eh
la estética.
Sí. Y de verdad que he tenido mujeres
maravillosas en mi vida.
¿Qué edad tenías, Marg más o menos
cuando empezaste en la en hacer toda
esta capacitación? ¿Te te deciste por la
enfermería, por la estética? Yo empecé
muy jovencita, empecé más o menos a los
18 años, 20 años. Inicié. Hm. Empecé con
estética y no, cada vez me enamoraba
más. Tuve un profesor, no, tuve uno de
los profesores míos de estética que no
no me nunca me va a olvidar. Un profesor
Gerardo me decía, "Uy, usted es una
tesa. Usted lo único que le faltó fue
estudiar. Eh, ojalá que no me decía,
ojalá que puedas estudiar medicina algún
día o sos muy dura, veo mucha luz en
vos." O sea, y de ahí ya pasé a estudiar
la enfermería, bendito sea el Señor, y
me apasioné por todo este mundo. Eh, me
dio la oportunidad un gran jefe que
tuve, que fue un cirujano plástico, eh,
donde entré a trabajar a la clínica
Farayones. Trabajé con él desde el 2007,
2008.
Si apenas yo estaba terminando, o sea,
ese hombre apenas yo estaba terminando
estética,
me dio la mano y me dijo, "No, vamos que
tú vas a hacer las prácticas conmigo y
vamos."
¿Y cómo llegaste a él? ¿Cómo fue el
contacto para llegar a él?
Porque yo era amiga de la hermana, de la
esposa de él.
Ya nosotras nos conocimos como que en el
mismo colegio, en un colegio donde yo
estudié antes les acelerado, ahí nos
conocimos y hicimos muy buen feeling y
empezamos por ahí, la verdad, conocer a
este ser humano tan maravilloso que me
enseñó muchas cosas. Eh, mi primer viaje
lo hice a Perú, gracias por él, porque
me dijo, "No camine, vamos. Usted tiene
que proyectarse,
eh, instruirse en muchas cosas. Usted
tiene mucho, usted tiene mucha visión.
Me gusta la eh como te apasionas por lo
que haces. Entonces sí, como te digo, he
tenido personas maravillosas,
maravillosas, que han hecho parte de lo
que soy ahora.
Magi, ¿y cuál? O sea, que el primer
trabajo que tuviste fue con este
cirujano.
Sí. Y me volví la dura del
postoperatorio en Cali. O sea, a mí todo
el mundo me quería en Cali para el
posto. Y eso, Dios mío, no había. Me
pedían que no, que venga a domicilio,
que vaya lleva. Yo trabajaba hasta las
11 de la noche, me acuerdo que trabajé
hasta la semana 39 cuando quedé en
embarazo de mi hija. Hasta la semana 39
yo subiendo fajas, dándole. Sí, de
verdad que me volví la dura y de allí en
yo he sido, eso sí, he sido una mujer
muy organizada.
quise hacerla dura en el postoperatorio,
me enfoqué y fui dura en el
postoperatorio y de ahí en adelante
seguí con todo lo corporal, la
reducción, pero así los míos por fases.
Entonces, hasta que yo no me veía muy
pro en una cosa, yo no, hasta que esto
no no voy a pasar a facial. Y así han
sido mis pinitos, así han sido. He sido
una mujer como que me proyecto, sí, eso
como que bueno y por qué no vas a ser
facial, no voy a voy a darle duro a la
al corporal y ya voy a seguir con lo
facial. Y la verdad le di, yo creo que
unos cuatro o 5 años duro duro al
corporal hasta que dije, "No, ahora sí
voy a hacerla dura en facial." Y de ahí
ya empecé a hacer todo esto que me ya me
apasionó el rostro y ya me quedé
enamorada del rostro. Tú hablas de de
del embarazo. ¿Cuántos hijos tiene
madre?
Yo tengo una hija que tiene 14 años.
¿Y qué representa esa hija? Pues cuando
esa hija llega, ¿qué le impulsa más
todavía seguir mejorando?
Clar mi sueño.
De hecho, te va a parecer chistoso, pero
yo dije, "A edad voy a ser mamá y mi
hija va a ser así, así, así." O sea,
todo se lo he manifestado a Dios y al
universo. Y de verdad que me ha
respondido de una manera increíble,
o sea, una dura de la manifestación. Sí,
te lo, o sea, de no creer, pero te digo
que todo yo me proyecto mucho y me y
pongo y así son y así quiero esto y mira
esta pasión que de alguna de alguna
manera nace como desde tu casa con tu
mamá, eh viéndola a ella pues cómo
estaba feliz, mostrando y enseñando
desde lo que ella podía, desde lo con lo
que tenía a su alcance. Eh, ¿alguna vez
has usado alguna de sus fórmulas
naturales para
el agua del arroz? [risas]
Eso no siempre me decía mi hija,
acuérdese que la primera agua del arroz
la saca y yo, bueno, se la pone. Okay,
hablemos de este camino al éxito, porque
el camino al éxito todos ven lo que hay
arriba, todos ven el hoy, pero muy pocas
personas ven las raíces, ven los
inicios.
¿Cómo fueron esos inicios, Magi?
Duros, duros. Sí.
eh de lucha constante,
de
no dormir,
pero
uf, la verdad, como te digo, yo he
tenido demasiados ángeles que me han
apoyado, demasiados.
O sea, gente que me ha dicho, "No, vos
puedes hacer más." Yo me acuerdo que yo
iba a domicilio
donde una nena que se llamaba Liset
Duque
y iba donde una nena que se llama
Daniela Gómez iba a domicilio y ellas me
decían, "No, yo veo un No, usted tiene
que usted ya tiene que tener su propio
consultorio, usted va a tener esto."
Me acuerdo tanto que la primera llegó y
me hizo el fanpage, el primer fanpage de
Facebook me lo hizo, me lo hizo Liset
Duque. No, vamos y empezamos con esto,
con este sueño maravilloso. Me hizo
hacer el Instagram y ya después Daniel
Agón me dijo, "No, yo te voy ayudar a a
buscar el consultorio. Vamos, que usted
puede, usted no puede seguir a la merced
de los demás." Bueno, en fin, me mira,
han sido apoyos increíbles. De hecho, yo
tengo una amistad muy linda con Daniela
Gómez, Alice Duque, pues ya no, pues yo
sé que sí ha pasado el tiempo, no me veo
con ella, pero Daniela Gómez ha sido
increíble conmigo. Me llevo por primera
vez a Medellín, caminé ahora Medellín,
vamos a hacer esto, eh, no tienes que ir
a Bogotá. Entonces siempre fue esa mujer
me impulsó demasiado.
¿Tú empezaste en un consultorio y cómo
fue ese ese inicio? ¿Empezaste sola o
compartiste el consultorio con alguien?
¿Compartí el consultorio con una
persona?
¿Y esa experiencia, ¿cómo fue?
¿Te marcó? Sí, mucho, porque uno no ve
la oscuridad de las personas hasta que
pues no le toca vivirla, ¿no? Entonces,
me acuerdo tanto que a esa persona, yo
iba a Brasil, yo iba mucho a Brasil a
hacer congresos
y ella me contactó porque ella quería
colocar unos aminoácidos en ese entonces
que yo que yo traía y me contactó y
bueno y que ya iba a colocar un
consultorio en el edificio de colores,
me ofreció, me fui para allá, pero
cuando ya eh la gente comienza a ver
como el brillo en ti h comienza como los
choques
y fue muy traumático para mí. Pero
peleaban qué hacía ella. O sea,
indirectas, muchas indirectas.
eh
como que yo estaba con mis pacientes y
como que me hablaba como si yo fuera una
empleada de ella a unas aviendas que yo
pagaba por su espacio.
Eh, pero fue muy duro. Ahí dije, eh, es
muy difícil eh, que hay hay mujeres que
no que en vez de unirse pues no soportan
el brillo de las otras y comienzan como
los choques y y la maldad. Ahí vi mucha
maldad, demasiada maldad. que Dios es
muy grande y me tiene aquí. En serio que
yo cada día le doy gracias a Dios porque
en serio que me ha salvado de muchas
cosas. ¿Cómo fue la salida de ahí? O
sea, ¿cómo hiciste para ya terminar eso,
salir de ahí? Ahí fue con cuando
ah, de hecho, conocí a Lina Rollabel,
que es una de mis pacientes y me dijo,
eh, comencé a atenderla a ella y ella me
la llevó Daniela Gómez y Daniela Gómez
fue la que me dijo, "No, vamos a buscar
un consultorio aquí. tú no puedes estar
llorando así, vamos a buscar el
consultorio aquí que y me acuerdo tanto,
fuimos al décimo piso, empezamos a
buscar y genial, ellas me ayudaron. Ay,
no, vamos a hacer esto aquí, acá, no
importa. Busquemos quién es el el quién
va a ser el codeudor.
O sea, como que impulsando
y ya. Y ahí salí y empecé el los
primeros pinitos en el edificio de
colores, por ejemplo, ese primer
acercamiento con los pacientes, eh ellos
llegaban porque es que claro, también eh
hay mucha gente que le gusta todo esto
de la estética, pero también hay ciertos
miedos por muchos procedimientos que que
se han hecho, ¿no? También cómo fue ese
recibimiento por parte de los pacientes
empezó la gente a llegar o eran
recomendados.
Recomendados. Pues de hecho cuando
atendí la en Rollab llegó Marcela Reyes,
eh llegó la EPA Colombia,
eh llegó la hija de Laura
de Ay, de Laura en ¿Cómo se llama esta?
Laura en América.
Ah, sí, Laura Boso.
La hija de Laura Boso. Eh, llegó el
Lucky Bot. O sea, empezaron a llegar
influencer y personajes famosos que
trajeron a su vez muchos que me apoyaban
y no dale Laura Naranjo, Marcela
Cabrera, no, o sea, en serio que han
sido como que ay sí dale. Y llegó
Angélica Hernández también, porque es
que también Marg ha sido reconocida como
la esteticista de las famosas en
Colombia, las modelos, actrices,
cantantes, o sea, influencers, todos han
pasado por las manos de Margi.
Imagínate desde el 2000 15 que montó el
consultorio en el edificio de colores.
Sí, más o menos 2015, 2013. Y la
preparación no ha parado. Siempre he
sido una mujer, eso sí, de más
resultados [resoplido]
y no fama por tenerla. Ya. Entonces yo
era más de resultados de que quiero que
esa piel quede divina, quiero que te
sientas super bien con el tratamiento,
quiero que tengas los resultados que la
gente quiere, que se sienta a gusto. Eso
es lo que eh me he enfocado mucho en
resultados más que fama por fama.
Bueno, Margue a la universidad a hacer
su carrera de cirujana. Pero sí ha ido a
muchos países del mundo, ha estado en
Corea, ha estado en Rusia, ha estado en
Dubai, se ha preparado con los expertos
reconocidos a nivel mundial. ¿Cómo ha
sido, Marg? ¿Todo eso? Porque obviamente
es un esfuerzo grande hacer primero los
recorridos y segundo pagar esas
capacitaciones.
Cuando inicié me endeudé yo hasta más no
poder. Yo digo que el segundo país que
pisé después de haber vivido a Perú con
el doctor que trabajé en la clínica
Farallones fue Brasil y ahí fue,
Dios mío, el top. O sea, ese Brasil me
abrió la mente increíble. Conocí mi
primer palestre que fue Gabriel Magalés.
Eh, después fui a la feria en Río,
después a la he estado en las ferias de
Sao Pablo, de Velorizonche, o sea, ese
país me abrió los ojos totalmente y
además que los brasileros son demasiado
eh juiciosos en el tema de la educación,
en el tema de que son muy muy
meticulosos, o sea, me encanta estudiar
con ellos demasiado, o sea, son muy
enfocados
en el tema del de las complicaciones. Me
encanta, me encanta. Ya de ahí ya pasé a
hice Dubai, hice Corea, eh hice Londres.
Después de Londres fui a eh a Macachala
en Moscú, en Rusia. De ahí he hecho en
España, eh he hecho en en dónde más. Ay,
es que se me ha perdido mucha
información, pero no es demasiado,
demasiado, demasiado. Sí.
Te has recorrido al mundo capacitándote,
adquiriendo nuevas técnicas. ¿Y qué
sacrificios has tenido que hacer para
poder obtener todo eso? Pues imagínate
no poder disfrutar mucho tiempo con mi
hija, mi familia. Claro, pero yo siempre
le he dicho a ella, esto es porque
tú sepas que nada en la vida es fácil,
pero pues ella sabe que tiene toda mi
amor y toda mi atención, pero ella sabe
que la mamá
tiene una meta, tiene sueños y quiere
que ellos siempre estén bien. Hoy
mayestetic tiene sedes en Colombia, en
España,
atiende por todo el país y es
impresionante ver las filas de la gente
que viene cuando Magi está en cada una
de sus sedes. La gente hace fila, no le
importa esperar una, dos, 4 horas, las
que sea necesario, con tal de pasar por
tus manos. ¿A qué crees tú
eh que se debe todo esto? ¿A qué le le
pues como que le endilgas tú ese éxito?
A que trabajes con amor.
Eso es lo más importante para mí. Y que
trabajes con pasión. Ya, a veces la
gente toma como este tipo de cosas como
que no, esto va bien, no, no, pues se
puede ganar mucho mejor
eh eh la carrera de moda, no sé cuánto,
no. Para mí es el amor.
Es que me encanta ver la cara de
satisfacción de cada paciente mío cuando
me abraza, cuando me dicen que tus manos
te las Dios te las bendiga, que mira
cómo estoy o me escribían por Instagram,
mira, me cambiaste la vida. Mira, mira
que tenía mi autoestima por el piso. O
sea,
eso, eso me encanta, me encanta, me
llena. O me dicen, "Ay, no, usted es la
famosa Margila, que Y uno se siente como
que, e, Dios mío, soy tan famosa." No me
las creo. O sea, a mí me da hasta pena
porque me han parado hasta en el
aeropuerto. Ay, tú eres la que hace los
labios y yo, "Sí, sí." Cuando tú te
paras y miras atrás y ves todo, o sea,
esa niña que que decía, "No puedo
estudiar medicina, no puedo ser
cirujana."
y ves todo lo que has construido, todo
lo que ha sido tu camino, tú qué sientes
cómo te sientes [suspiro]
uf. O sea, yo te digo que hasta este
momento, Sofía, lloro cada vez que piso
un aeropuerto. O sea, no te puedo
imaginar yo donde llego yo yo no puedo
creerlo. O sea, yo digo, esto me está
pasando, o sea, esto es real.
Es es increíble
que que a mí la gente me reconozca. O
sea, yo cada vez que llego, te lo juro
yo, y cada vez que piso por lo menos
Europa, que voy que a Torre Vieja, que a
Zaragoza, que a Suiza, [resoplido] yo
hablo con mi sobrino, que es ahora pues
es mi mano derecha, ya somos socios en
Madrid y le digo, "Uy, no, yo no me
imaginé, no me imaginé que pudiéramos
llegar a tanto. En serio, esto para mí
es con el éxito llegan muchas cosas. Con
el éxito también llegan eh cosas que no
son tan buenas, críticas. ¿Cómo manejas
este tipo de situaciones? Porque tú
también has tenido críticas, incluso de
de del gremio médico, cirujanos, eh
esteticistas, ¿cómo has manejado todas
esas críticas?
¡Uf! Ha sido duro, Sofi, porque si me lo
hubieras preguntado eh unos unos 6 años
atrás, para mí fue muy duro porque caí
en depresión.
Tuve una depresión muy dura donde tuve
delirio de persecución, gente que que
siempre ha querido verme mal, la caída
de hablar diciendo que utilizo cosas que
en Margis se utilizan cosas malas.
Eh, no ha sido fácil y yo pienso que,
o sea, todavía tener a vos ser el ojo
del huracán de médicos que qué necesidad
tienen de señalarte
si son médicos, o sea, ética
profesional, trabajo para todos, el luz
brilla para todo el mundo, pero no ha
sido fácil, no ha sido fácil que lleguen
los proveedores y te digan, "Mira, eh,
es que tal fulano no quiere que te
vendan o están haciendo no sé qué compló
para que ya no hagas más cosas. Eh, en
fin, no ha sido fácil, pero yo solamente
te digo que la gloria de Dios es
maravillosa y si estoy aquí es por él y
él tiene un propósito para mí y pues
nada, yo seguiré adelante hasta que él
quiera y es seguro, es un lugar seguro,
reconocido por no solamente la
Secretaria de Salud, el INBIMA con todos
sus productos, con sus procedimientos,
un equipo de profesionales, un equipo de
profesionales, profesional médico,
enfermero, esteticistas supercitadas,
Eh, detrás de de Marestet hay un equipo
que trabaja con amor día tras día para
darle siempre lo mejor a todos los
pacientes. En serio,
María, hablemos ahora de este efecto
multiplicador, porque tú has has vivido
luchas, batallas, te has mejorado como
persona, crees en Dios, cultivas tu
mente, pero también has querido ya
compartir todo eso con la gente. tú te
vas al exterior a hacer estas
capacitaciones, pero ahora estás
apoyando y creando una red de mujeres
que también tengan la posibilidad de
trabajar y sostenerse por ellas mismas.
¿Cómo es todo esto?
Exacto. Lo yo decidí eh por medio de una
me llegó un mensaje muy lindo de una
seguidora que me dice, "Ay, yo sueño con
ser como tú. Estoy estudiando esto, no
sé qué. Yo qué hago siempre las motivo
porque todas podemos. me voy a capacitar
de para traer las mejores técnicas y
obviamente he abierto una serie de
masterclass al alcance de todas para que
ellas puedan triunfar, puedan tener el
mismo efecto, porque todas podemos, para
todas hay. Eh, como les decía, el sol
brilla para todas. Ustedes pueden, no se
queden de que en que ay, no, es que no,
no hagas esto porque no esto, no. La
vida es de que si a ti te gusta y lo vas
a hacer con amor y obviamente con toda
la responsabilidad del mundo, porque en
eso hay que tener mucha responsabilidad,
hazlo. Solamente hazlo, pero no te
quedes sin vivir este sueño tan bonito.
A esas mujeres yo las estoy cultivando
cada día porque sí se puede.
¿Hay alguna historia que te haya marcado
de de una de una estudiante, de una
paciente, que tú digas, con esto se le
cambió la vida, se le transformó?
Sí. una paciente que tuvo una parálisis
facial por un por recibir eh un tiro que
le pasó como sobre la 100. vivía muy
frustrada, muy frustrada, porque pues
eso tuvo eh un daño en en su rostro y lo
más lindo es que ella llegó y me dijo,
"Mira, yo sé que tú eres la única que me
puede ayudar.
Dios mío,
responsabilidad decía y yo decía entre
mí, Dios mío, que seas tú como
instrumento en mis manos para yo poderle
brindar todo lo que esta paciente dice.
Y ahora es increíble. O sea, yo no podía
creer lo que yo había hecho en esa
mujer.
Qué maravilla.
Esa mujer ahora salen historias, no
salían historias nunca vivía encerrada
y logramos hacer todo lo que ella
quería. De hecho, ella tenía la
parálisis y tenía un lado de la cara
simétrico. No, o sea, no, no cambio
total,
divina. Todos los días me ella cuando
tiene la cuando puede hacerlo me
escribe, ay Marg y es paciente mía.
Hasta ahora, imagínate, te estoy
hablando que, Dios mío santo, venimos
con ella, yo creo que unos cuatro o 5
años en la cede de Bogotá. Y en cuanto a
las mujeres que tú capacitas,
[carraspeo] hay una historia que te haya
marcado que tú digas, "Sigo haciéndolo
por esto. Esto es lo que paga todas este
esta enseñanza."
Ah, es que todas las niñas con las que
he estado son espectaculares, te lo
digo. Y son tan
es tien un espíritu de de
agradecimiento, de que tienen el
enfoque, que quieren, se le ve la la el
amor más me motivan más, o sea, ah, y
una niña que increíble, nunca había
hecho labios.
Ahora último es una niña guatemala, pero
en la vida había hecho labios.
Me parecía increíble
y llegar
a hacer sus primeros labios y fueron una
obra de arte. Yo le decía, "Usted tiene
un don maravilloso. Ese don lo tenés que
explotar.
Yo creo que ha sido una de mis mejores
alumnas. ¿Alguna vez te imaginaste
dictando clases siendo profesora?
No, no.
Estuve [risas] tus sueños.
No, no, no, no. Eso sí no. Magi, eh,
¿qué le podemos decir a esas personas
que pues es que mucha gente siente que
la idea la idea de multiplicar su
impacto es muy difícil o que es para
otros? ¿Cuál es el consejo que les das
para que ellas den esos primeros pasos y
se atrevan? Primero que todo,
que
no miren para atrás.
Si a ti te gusta, si tú quieres, hazlo.
¿Qué puede pasar?
si fracas o si no, ah, bueno, no fue lo
tuyo, pero uno nunca puede quedarse
con ese sueño, nada.
Hay que ir hacia el objetivo. Y yo
siempre he dicho, misión, visión,
enfoque, agradecimiento y manifiesta. Ya
para terminar, si pudieras resumir todo
este viaje de tu vida en una frase o
alguna enseñanza que quisieras
compartirnos, ¿cuál sería? No ha sido
fácil, no fue fácil,
pero
no me quedé con lo que me decía la
gente. No lo hagas, no lo hagas, no vas
a lograrlo. No, siempre fui, siempre soy
una mujer que va contra la corriente,
pero esa contra la corriente siempre
la he hecho analizando muy bien, ¿ya? Y
yo pienso que ese análisis que hice y el
no dejar de estos comentarios, hacer que
eh fracturaran o que no me dejaran
seguir adelante, no para mí hice caso
miso y a pesar de todas las adversidades
seguidas. Así que para ustedes
jamás, jamás dejen de soñar y de hacer
su sueño realidad. Jamás. O sea, siempre
para adelante y con Dios porque sin él
nada es posible.
Margi, gracias, gracias por compartirnos
esa historia.
Y gracias por por mostrarnos que que el
efecto multiplicador no es solo un
camino sencillo, sino que se puede
transformar, que los sueños se
transforman, que no se mueren, que se
pueden transformar y que siempre se
pueden cumplir. Ay,
gracias a ti, Sofi, por esta invitación.
A ustedes los esperamos en un próximo
episodio de Efecto Multiplicador, el
podcast. Síganos para [música] que sepan
y estén actualizados de todo lo que
vamos a compartir con ustedes.